### 基本类型和引用类型的值
1. `基本类型` :指的是简单的数据段
2. `引用类型`:指那些可能由多个值构成的对象,引用类型的值是保存在内存中的对象。--引用类型的值是保存在内存中的对象
3. `动态属性`：定义基本类型值和引用类型值的方式是类似的：创建一个变量并为该变量赋值
4. `复制变量值`
`在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值 `，引用类型在复制的时候只是复制了对象的引用，如果原对象改变，该副本也会改变。
5. `传递参数`
`ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的`。也就是说，把函数外部的值复制给函数内部的参数，就和把值从一个变量复制到另一个变量一样。基本类型值的传递如同基本类型变量的复制一样，而引用类型值的传递，则如同引用类型变量的复制一样
6. `检测类型`:在检测一个引用类型值和Object构造函数时，instanceof操作符始终会返回 true。当然，如果使用instanceof操作符检测基本类型的值，则该操作符始终会返回 false，因为基本类型不是对象
### 执行环境及作用域
`执行环境（execution context，为简单起见，有时也称为“环境”）是JavaScript 中最为重要的一个概念。执行环境定义了变量或函数有权访问的其他数据，决定了它们各自的行为`
1. 执行环境及作用域
- 当代码在一个环境中执行时，会创建变量对象的一个`作用域链（scope chain）`。`作用域链的用途，是保证对执行环境有权访问的所有变量和函数的有序访问`
- `标识符解析是沿着作用域链一级一级地搜索标识符的过程`。搜索过程始终从作用域链的前端开始，
然后逐级地向后回溯，直至找到标识符为止（如果找不到标识符，通常会导致错误发生）。
2. 延长作用链
- 虽然执行环境的类型总共只有两种——`全局和局部（函数）`，但还是有其他办法来延长作用域链。
- 。具体来说，就是当执行流进入下列任何一个语句时，作用域链就会
得到加长：
- [ ] `try-catch 语句的 catch 块；`
- [ ] `with 语句。`
这两个语句都会在作用域链的前端添加一个变量对象。`对with语句来说，会将指定的对象添加到作用域链中。对catch语句来说，会创建一个新的变量对象，其中包含的是被抛出的错误对象的声明。`
- 如果初始化变量时没有使用 var 声明，该变量会自动被添加到全局环境。
3. 没有块级作用域
### 垃圾收集
`JavaScript 具有自动垃圾收集机制，也就是说，执行环境会负责管理代码执行过程中使用的内存`
1. `标记清除`
- 当变量进入环境（例如，在函数中声明一个变量）时，就将这个变量标记为“进入环境”。从逻辑上讲，永远不能释放进入环境的变量所占用的内存，因为只要执行流进入相应的环境，就可能会用到它们。而当变量离开环境时，则将其标记为“离开环境”
2. `引用计数`
- 另一种不太常见的垃圾收集策略叫做`引用计数`（reference counting）。`引用计数的含义是跟踪记录每个值被引用的次数`。当声明了一个变量并将一个引用类型值赋给该变量时，则这个值的引用次数就是1。如果同一个值又被赋给另一个变量，则该值的引用次数加1。相反，如果包含对这个值引用的变量又取得了另外一个值，则这个值的引用次数减 1。`当这个值的引用次数变成 0 时，则说明没有办法再访问这个值了，因而就可以将其占用的内存空间回收回来
3. `性能问题`
JavaScript 引管理内存擎的垃圾收集例程改变了工作方式`：触发垃圾收集的变量分配、
字面量和（或）数组元素`的临界值被调整为动态修正
4. `管理内存`:不过，解除一个值的引用并不意味着自动回收该值所占用的内存。解除引用的真正作用是让值脱离
执行环境，以便垃圾收集器下次运行时将其回收。
