### Script元素
---
1. <script>定义了下列 6 个属性:
- `async`：可选。表示应该立即下载脚本，但不应妨碍页面中的其他操作，比如下载其他资源或等待加载其他脚本。只对外部脚本文件有效；
- `charset`：可选。表示通过src属性指定的代码的字符集。由于大多数浏览器会忽略它的值，因此这个属性很少有人用；
- `defer`：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。只对外部脚本文件有效；
- `language`：已废弃；
- `src`：可选。表示包含要执行代码的外部文件。
- `type`：可选。可以看成是 language 的替代属性；表示编写代码使用的脚本语言的内容类型（也称为 MIME 类型），例如：text/javascript。
---
2. 使用<script>元素的方式有两种：
- `页面嵌入 JavaScript 代码`：在使用<script>元素嵌入 JavaScript 代码时，只须为<script>指定 type 属性；
- `外部引入 JavaScript文件`：如果要通过<script>元素来包含外部 JavaScript 文件，那么 src属性就是必需的。这个属性的值是一个指向外部 JavaScript 文件的链接；
- `注意事项：`
- 包含在<script>元素内部的 JavaScript 代码将被从上至下依次解释；
- 在解释器对<script>元素内部的所有代码求值完毕以前，页面中的其余内容都不会被浏览器加载或显示；
- 在使用<script>嵌入 JavaScript代码时，记住不要在代码中的任何地方出现"</script>"字符串，因为按照解析嵌入式代码的规则，当浏览器遇到字串"</script>"时，就会认为那是结束的</script>标签。而通过转义字符“/”可以解决这个问题；
- 需要注意的是，带有 src 属性的<script>元素不应该在其<script>和</script>标签之间再包含额外的 JavaScript 代码。如果包含了嵌入的代码，则只会下载并执行外部脚本文件，嵌入的代码会被忽略；
---
3. 标签放置的位置
- `按照传统的做法，所有<script>元素都应该放在页面的<head>元素中`，这无疑会导致浏览器在呈现页面时出现明显的延迟，而延迟期间的浏览器窗口中将是一片空白；
- 为了避免这个问题，现代 Web 应用程序一般都把全部 `JavaScript 引用放在<body>元素中页面内容的后面`，
---
4. 延迟脚本
- 在<script>元素中设置defer属性，相当于告诉浏览器立即下载，但延迟执行，浏览器遇到</html>标签后再执行，HTML5 规范要求脚本按照它们出现的先后顺序执行。
注意事项：
- 在现实当中，延迟脚本并不一定会按照顺序执行，也不一定会在 DOMContentLoaded 事件触发
前执行，因此最好只包含一个延迟脚本。
---
5. 异步脚本
---
6. 文档模式
- (1)文档模式的引入：IE5.5引入了文档模式的概念，：混杂模式（quirks mode）①和标准模式（standards mode）`,虽然这两种模式主要影响 CSS内容的呈现，但在某些情况下也会影响到 JavaScript 的解释执行。如果在文档开始处没有发现文档类型声明，则所有浏览器都会默认开启混杂模式。
- (2)html文档模式的申明
`<!DOCTYPE html>`
---
7. <noscript>元素
- (1)早期浏览器都面临一个特殊的问题，即当浏览器不支持 JavaScript 时如何让页面平稳地退化。对这个问题的最终解决方案就是创造一个<noscript>元素，用以在不支持 JavaScript 的浏览器中显示替代的内容。
- (2)在<noscript>元素中的内容只有在下列情况下才会显示出来：
- `浏览器不支持脚本`；
- `浏览器支持脚本，但脚本被禁用`。

